- 너 손도 어쩌면 이렇게 보들보들하냐.
꼭 사포로 문질러 놓은 거 같아.
야 손 좀 봐봐 윤영이.
- 아우 아우 정말 미치겠네.
어머.
미안.
- 뭐 재미있는 것도 안 하네.
- 야 우리 뭐 비디오 빌려볼까
그럼?
- 요즘 뭐 별로 볼 거 없는 것 같은데.
- 응 그럼 우리 나갈까?
- 나가서 뭐 하게.
- 아니 그냥 뭐 당구를
치던지 볼링을 치던지.
그래 볼링 치러 가자.
- 볼링?
- 그러자 볼링 쳐본 지 오래됐는데 나가자.
- 왔냐.
- 어 언제 여기 와 있었냐.
- 아까부터 와서 점심 얻어 먹고 있었다.
- 너 참 좋겠다.
- 뭐가.
- 최 여사가 너 좋아하는 것 같더라.
- 그래 뭐?
- 아니 그냥 대충 눈치가 그래.
내가 딱 보니까 그렇더라고.
- 그래?
최 여사가?
- 아이고 근데 이거 잠바가
낡아가지고 이거.
- 애비야 애비야.
애비야.
- 부르셨어요?
어 너 이 잠바 좀 꿰매와라.
- 예?
- 아니 여기 저 얘 봐봐.
여기 저 구멍이 났다.
가서 좀 꿰매 와.
- 아 예.
- 아니 넌 며느리를 놔두고 아들
보고 잠바를 꿰매오라고 그래.
- 아 그게 뭐 진짜로 꿰매오라는 소리냐?
잠바 한 벌 사달라는 소리지.
- 아 그럼 잠바를 하나 사달라고
그렇게 얘기를 하지.
- 에이 야 재수머리 없이 아들놈한테
아들아
나 잠바 하나 사주라 그러냐?
꿰매 와라
그러면 딱 알아
듣는 거지.
- 아버지.
- 어?
- 저 내일 나가셔서 잠바 하나 사세요.
그럼 쉬세요.
- 어 그래.
- 자 여자 대 남자 볼링비 내기.
- 여자 대 남자?
- 어.
- 민정이 때문에 그 쪽이 불리할 텐데.
- 괜찮아.
언니가 잘 치니까.
언니 한 150 치지?
- 어.
걱정 마.
- 내가 한 140 치니까
누나랑 비빈다 치고.
형은 얼마 쳐?
- 어?
뭐.
- 형은 민정이만 잡으면 돼.
- 자 시작한다.
- 응 언니 잘해.
파이팅.
- 와 언니 잘했어.
- 형.
- 어 너 먼저 칠래?
- 먼저 해.
- 괜찮아.
- 오빠 나 이기게 해 주려고
일부러 그런 거지?
- 아이씨.
- 잘했어 언니.
- 잠깐 잠깐.
여태 손가락이 이렇게 끼고 쳤어?
- 왜.
- 아이 이렇게 껴야지.
아프지도 않았어.
- 뭐야.
- 형 여태 손가락 끼우는 것도 몰랐어?
- 이 바지라고 이게 입을 게 하나도 없으니.
- 아버지 뭐하세요?
바둑 한 판 두실래요?
너 이것 좀 꿰매올래?
- 네?
- 이거 한 번 꿰매와 봐.
- 봄 바지라고 입을 게 이거 하나밖에
없는데 여기가 아주 터졌다.
- 어 여기요.
- 한 번 꿰매오기나 해 봐.
꿰맨다고 입을 수 있겠냐만은
바지라고 그거 하나 뿐인데
어떡하냐.
- 나 먼저 씻는다.
- 에이씨.
- 됐어.
- 아유 윤영이 앞에서 그게 무슨 망신이냐.
그 볼링공 잡는 법도 제대로
몰라가지고 아이씨.
- 누나는 그래도 귀엽대잖아.
- 귀엽긴 이씨.
쪼다 같지.
- 그래.
누나도 진짜 속으로는 쪼다
갔다가 생각했을지도 몰라.
- 아유 씨.
- 뭘 하느라고 이렇게 안 오는 거야.
은행에 갔다오나?
- 여기 있어요.
잘 됐나 모르겠네.
- 왜 그러세요?
왜요?
잘 못 꿰매졌나?
다시 꿰맬까요?
- 됐다 됐어.
아주 잘 꿰맸다.
아주 잘 꿰맸어.
- 잘 꿰매진 못했어요.
- 너 어제도 출동 많이 했어?
- 아니 어제 출동 없었어.
- 다행이네.
우리 밥 먹고 뭐 할까.
- 글쎄 뭐 영화 볼래?
- 영화 별로 보고 싶은 거 없는데.
- 혹시 오빠 스쿼시 칠 줄 알아?
- 응.
- 칠 줄 알아?
음 잘 됐다.
그럼 우리 밥 먹고 스쿼시치러 가자.
- 그래?
아니 날씨 좋은데 우리
그냥 드라이브나 가지.
- 응 운동하고 싶어서 그래.
먹고 가자.
나 잘 가는데 있어.
- 아버지, 이번 주 토요일에
유찬이 장가가는데 가실 거죠?
- 유찬이 가야지.
점심 뭐냐?
- 윤영 엄마 친정가서 늦는다는데 그냥
있는 반찬 해서 대충 먹어요.
- 뭐 있는데?
- 그냥 아침에 먹던 된장찌개하고
김치랑 뭐.
- 그래.
봄이 돼서 그런지 입맛도 없고 몸도 허하고.
- 그쵸?
아 저도 봄이니까 아주 나른해서 죽겠어요.
- 아무 맛있는 거 없나.
- 맛있는 게 뭐 있냐?
- 갈비?
됐다.
누룽지나 긁어먹지 뭐.
그래 됐어.
아무거나 먹지 뭐.
입맛도 없고 몸도 허하고.
누룽지나 먹지 뭐.
- 여기 시설 괜찮아.
라켓도 다 새 거고.
- 어.
- 어떻게 치는 거야 이거.
- 만들어 왔는데 얼마 안 되네요.
이거 가지고 점심이 되실래나 모르겠어요.
모자라면 좀 더 만들어오고요.
설탕 좀 가져올까요?
쳐서 드실래요?
아니면 된장이라도 가져올까요?
- 왜 아주 식초를 가져오지.
- 식초요?
식초?
- 아 저런 저.
- 우리 저녁 내기 하자.
- 내기는 무슨.
- 내기를 해야지.
그럼 시작할까.
- 아이 그래도 내가 남자인데
니가 불리하지.
- 괜찮아.
- 아니야.
그럼 내가 왼손으로 칠게 왼손으로.
- 제대로 해.
- 됐어.
그래야 공평하지.
- 아이 왼손이라서 안 되네.
- 그러니까 제대로 해.
- 됐어 정했어.
- 생각보다 잘하는데.
- 재미없어.
제대로 쳐 자.
- 임마 그럼 상대가 안 되지.
- 아이 괜찮으니까 제대로 쳐.
- 깽깽이로 치려니까 안되네.
- 오빠 못 쳐?
- 어?
아니 너 봐주려고.
- 안 봐줘도 되니까 제대로 쳐.
자 다시 한다.
- 어 1 대 0.
자 다시.
- 오빠 못 치는구나?
- 아이고 이게 용돈을 다 썼다니.
- 뭐 보냐.
- 아 코뿔소 나와요.
코뿔소 보세요.
- 어 이 지갑 너나 가져.
- 왜요?
- 뭐 놓고 다닐 게 있어야지.
맨날 텅텅 비었는데.
- 아 그냥 갖고 다니세요.
넣을게 생기죠.
- 안 맨날 텅텅 비었는데
뭐 넣을게 생기겠냐.
- 이런 경로우대증 같은 건 그냥 주머니에
넣고 다니시면 불편하시잖아요.
그리고 돈도 지갑에 넣고 다녀야지
그냥 주머니에 넣고 다니면
다 구겨지잖아요.
- 넣을 돈이 있어야지.
- 제 시간은 반지갑인데.
그러면 제 거랑 바꾸실래요?
제 건 아주 작아서 편한데요.
- 너.
너 정말 바보 아니냐?
- 네?
- 너 나 잠깐 보자.
- 지금 와?
왜 그래?
- 난 왜 이렇게 할 줄 아는 게 아무것도 없냐.
- 또 왜.
- 아니 아까 윤영이랑
스쿼시치러 갔었거든.
- 스쿼시?
- 아이 괜히 치러 와서 또 망신만 당했네.
- 그러게 칠 줄도 모르면서 그걸 왜 치러가.
- 아이 못친다
그러기 쪽팔려서 그냥 얼결에는
칠줄 안다 그랬지.
윤영이 걔는 되게 잘 치더라.
- 그래 누나는 못하는 운동이 없네.
- 그러게 말이야.
아이고 정말.
에휴.
권오중 이 촌놈아.
너는 불 끄는 거 말고 뭐 잘하는 게 뭐가 있냐.
볼링도 못 쳐.
스쿼시도 못 쳐.
수영도 못해 영어도 못해.
30년 동안 뭐 했냐 뭐.
놀고 먹고 싸기만 했지.
아이 씨.
아.
- 너 저 바보 아니냐?
너 뭐 생각하면서 사는 거야?
- 갑자기 왜 그러시는데요.
- 왜 그러시다니.
너 어저께 내가 바지 꿰매오라고 그랬지.
- 네.
- 그런데 내가 바지 꿰매오라고 그랬을
때 너 좀 이상한 생각 안 들었어?
니가 바지를 잘 꿰매서 아주 꼼꼼하게 꿰매서
내가 바지로 꿰매오라고 그러는 걸까?
그런 거야?
- 글쎄 뭐 저도 좀 이상했지만
그냥 뭐 꿰매오라시니까 꿰매올 수 밖에요.
- 내가 널 보고 바지를 꿰매 오라고
했을 때 그게 무슨 얘기야.
잘 좀 생각을 해 봐.
- 진짜 꿰매오라는 얘기일까?
- 아 꿰매오라면 꿰매와야지
제가 그러면 어떻게.
- 이런.
새 바지를 하나 사달라는
얘기가 아니겠어 어?
왜 그렇게 눈치가 없냐.
- 아 그럼 사오라고 하시지 왜 헷갈리게
꿰매오라고.
- 내가 어 내가 재수 머리 없이 아들아 어.
바지 하나 사다오.
그렇게 얘기를 해야 되겠냐.
척하면 척 알아들어야지.
그리고 너 어제 누룽지만 해도 그렇다.
너 내가 정말 누룽지가 먹고
싶다는 얘기로 들었냐.
- 아버지가 누룽지 드시고 싶어.
- 내가 누룽지 얘기하기
전에 뭐라고 그랬냐.
입맛도 없고 몸도 허하고.
그러면서
갈비
까지 얘기를 했어.
그러고 나서는 아 아니다 아니다.
누룽지나 그거 먹자 그랬어.
그 얘긴 뭘까.
누룽지 먹고 싶다는 얘기야.
갈비 먹고 싶다는 얘기야.
- 갈비?
- 그래 그 얘기야.
이제 알았냐?
방금 전만 해도 그래 이놈아.
내가 빈 지갑으로 흔들면서 놓고
다닐 게 없다고 했는데.
그 얘긴 무슨 얘기야.
- 아 글쎄 그게.
- 지갑이 비었으니까 용돈을
채워달라 이런 얘기 아니야.
이 미련 밤탱이 같은 놈아.
- 아 예.
- 너 왜 그렇게 눈치가 없어 어.
내가 너 앞에 앉혀놓고 일일이
이렇게 얘기를 해야 되겠냐.
너 앞으로 내가 무슨 말을 하면
그 얘기의 뜻이 뭔가.
어 그걸 그걸 생각을 해보란 말이야 제발.
- 네.
- 왜 그렇게 생각을 안 하냐 너는.
- 어 왔어?
- 뭐 라면 먹어?
- 어 좀 먹을래?
- 어 아니.
점심 먹었어.
- 민정이랑 재황이는?
- 어 아직 학교에서 안왔어.
- 어 그래?
아 참 오빠 나 백화점 경품권에 당첨됐다.
- 어어 뭐 됐어?
- 짜자잔.
- 뭐야?
백화점 상품권 30만 원?
야 이거 뭐 주는 거야?
- 뭐 주는 게 아니라 30만 원어치 승마 래프팅
수상 스키 뭐 이런 거 할 수 있는 거야.
날씨도 좋은데 우리 주말에 승마하러 갈까?
- 어?
- 말 못타지?
내가 가르쳐줄게.
진짜 재미있어.
- 나도 탈 줄 알아.
- 어 정말?
언제 배웠어?
- 옛날에 잠깐.
- 아 그럼 잘됐다.
우리 주말에 말 타러 가자.
오 오빠 말도 탈 줄 알고 다시 봤는데?
- 저 그럼 먼저 일어날게요.
애들하고 저녁을 먹기로 해서.
- 아 예 그러시죠.
- 그럼 다음에 뵙겠습니다.
- 야 야 저것 봐 저것 봐.
최 여사가 너 좋아한다고 그랬지 응?
야 녹용 때문에 만나자고 하는 것은 다 핑계고
다 너 만나고 싶어서 그런 거야.
- 그런가?
- 그렇다니까.
좋겠다 자식아.
야 참 너.
너도 최 여사 좋아하지?
- 아 저 나야 뭐.
- 좋으면 새 장가 가.
- 야 인마.
뭔 늙은이가 새 장가는 무슨.
- 이 자식이 이거 좋아해서
그게 입이 찢어지네 찢어져.
새장가가 임마 애들한테 새 장가
보내달라고 얘기를 해.
- 아이 이 자식 무슨.
- 언제 왔냐?
- 좀 전에.
뭐야 승마?
갑자기 승마는 왜?
- 아 윤영이가 주말에 승마하러 가자고
말 탈 줄 아냐고 그랬거든.
- 왜?
- 왜긴 인마 이것도 못한다고
그러면 창피해서 그렇지.
- 그래서 책 보면서 공부하려고?
- 안 될까.
- 제 1장 말과 가까워지는 법.
왼손으로 갈기와 고삐를 잡은 채 오른손으로
등자에 지고 왼발에 등자에 건다.
그리고 오른손으로 안장 후교를 잡고 가볍게
올라탄다.
- 왼손 갈기 고삐 오른손 등자.
왼발 등자.
오른발 안장 후교 박차고.
- 예 예.
최 여사 좋으실 때로 하십쇼.
예예.
아 저야 뭐 최 여사 모시고 가면 영광입쇼.
예 알겠습니다.
- 좋으면 새 장가가.
애들한테 새 장가 보내달라고 얘기를 해.
- 좋다.
- 커피 마시냐?
- 아 예.
- 아버님도 한 잔 타드릴까요?
- 아니다.
- 아까
이 영감이랑 최 여사랑
잣집에 갔었는데.
그 집 녹차가 그렇게 구수하고 좋더라.
- 그래요?
- 최 여사가 원래 다 들어왔는데 그 정도면
아주 좋은 차라 그래.
- 예.
- 너도 커피 마시지 말고 차를 마시라고.
내가 언제 최 여사한테 부탁해서
좋은 차를 가져올 테니까
차 마셔 차.
- 아 그럼 돈을 미리 드려야 하잖아요.
- 돈은 무슨 돈.
최 여사 그 사람이 사람이 좋아서
돈을 줘도 안 받을 사람이야.
사람이 참 좋아.
아주 고운 사람이야.
나한테도 그렇게 잘하고.
- 예.
- 왜 그러세요.
- 아니다.
요즘은 밤만 되면
덩그러니 내 방에 혼자 있자
그러면
아주 적적해.
요즘은 말이야
잠도
그렇게 안 오고.
왜 그러나 모르겠어.
- 혼자 방에 계시려면 적적하시다.
밤에 잠도 잘 못 주무시고.
- 고삐는 넷째와 다섯째 손가락을 거쳐 첫째와
둘째 손가락 사이로 빠지게 잡는다.
말에 밸런스를 깨뜨리지 않으면 자세를
낮게 가져 무게 중심을 맞추고
말 동작에 딸려
배꼽이 앞으로 밀려나가듯
이미지한다.
- 이틀 동안 그걸 다 외운 거야?
- 고삐는 첫째와 넷째 손가락.
여보세요.
어 그래 왔어?
어 금방 내려갈게.
어.
- 누나야?
- 어 나 간다.
- 성공을 빌어.
- 고삐는 넷째와 다섯째 손가락을 거쳐 첫째와
둘째 손가락 사이로 빠지게 잡는다.
말에 밸런스를 깨뜨리지 않으면 자세를
낮게 가져 무게 중심을 맞추고
말 동작에 딸려.
- 아버지 밤에 이거 켜놓고 계세요.
- 이게 뭐야?
- 티비요.
- 티비는 왜 가지고 왔어?
- 아 잠도 잘 안오시고 적적하시다면서요.
이거 보시다가 주무세요.
- 아 누가 티비 보고 싶대?
내가 그렇게 얘기를 했는데.
아휴.
- 아 왜.
- 너는 적적하면은 tv밖에
생각이 안 나냐?
- 그럼요.
- 내가 생각을 좀 하라고 그랬지 않았어?
내가 아주 적적해.
그걸 모르겠어?
그럼 내가 한마디만 더 해줄까?
봄이 됐는데도 밤이 되면
내가 옆구리가 시려.
어?
- 옆구리요?
- 그래 옆구리가 시려.
- 옆구리가 시려?
- 아 오빠 근사한데?
- 어 너도.
- 야 말 언제적 타고 안 타본 거냐.
- 오빠는 얼마 만이야?
- 어?
어 뭐 꽤.
- 내가 미국에 살 때 크리스라는
친구가 있었는데
걔랑 알프스에서 탄 적이 있었거든.
그런데 거기는 안장도 안 쓰고 탄다?
되게 무섭다.
- 너 어떤 말이 건강한 말인 줄 아냐?
- 건강한 말은 털이 매끈하고 눈에
초점이 분명하고 주변을 기울이면서
귀가 활발하게 움직이는 말이
건강하고 힘찬 말이야.
- 어.
- 그리고 나른해 보이고 둔해 보이면서 눈물에 콧물까지
흘리는 말은 상태가 안 좋은 말이니까 타지마.
- 알았어요 박사님.
어 말 온다 가자.
- 어 그래.
- 아버지.
이거 차고 주무세요.
- 뭐야 이게?
- 이거 따뜻한 물 넣은 건데요.
이거 차고 주무시면.
- 내가 옆구리가 시리다
그러니까 따뜻한 물로.
오오.
- 네.
- 고맙다.
아주 눈물이 나게 고마워.
- 너너 너 지금 나랑 해보자는 거냐?
너 일부러 그러는 거 아니야?
- 아니 무슨.
- 그래
좋아
한 가지만 더 얘기해주마.
내가 어?
이제는 밤이 무서워.
내가 혼자 자는 게 무서워서 싫어.
됐냐?
- 그렇지 그렇지.
자네 좋아.
어 그렇게 상반신을 똑바로 밀어.
어 그렇지.
자세 좋아.
하반신은 밑으로 자연스럽게 퍼지듯.
좋아 좋아.
- 오빠는 안타?
- 너 몸을 앞으로 숙이거나
뒤로 재끼면 큰일난다.
어 저 저 무게 중심을 낮게.
좀 더 낫게.
어 좋아 좋아 좋아.
좋아 아주 좋아.
항상 밸런스 유지하는 것도 잊지 말고.
어 굿 굿 굿.
- 밤에 무서우시다?
아휴.
- 왜?
- 어 화장실 좀 갔다 올려고.
갔다 오면 우리 시합 한 번 하자.
어?
- 어어.
- 그래
공부한대로
천천히 침착하게.
- 왼손은
고삐를 잡고
등자 지고 등자 왼발 걸고
안장 후교 잡고.
박차고.
어떻게 해요.
이거 좀 봐주실래요?
- 아 예.
처음이신가 보죠?
- 예 저 참 잘 안 올라가 가지고요.
발 올리시고 반동 주시고.
하나 둘 허이짜.
- 됐어요 저 빨리 가세요.
- 아 예?
- 됐어요 빨리 가세요 빨리 가세요.
- 아 처음이시라면서요.
- 가세요.
- 아 예.
- 우리 어디까지 시합할까?
- 아이 시합은 무슨.
내 말 상태가 그래서 오늘은 좀 그렇다.
- 어 뭐 오빠 말 좋은데 한번 달려봐.
어?
- 어 오빠.
- 할아버지 안녕히 주무세요.
- 너 뭐야?
- 아 저 오늘 아버지랑 같이 자려고요.
- 어?
- 아까 아버지.
- 아까?
아까 뭐?
아아.
내가 밤이 무섭다고 그러니까 어?
내가 혼자 자는 게 싫다고
그러니까 네가 같이 자준다고
나랑?
- 예.
- 아 그래.
같이 자자.
아이고 음 좋다.
아이고.
아이고 희한하네.
같이 자니까 밤이 하나도 안 무서워.
하나도 안 무서워.
이놈아.
- 왜 이러세요.
- 하나도 안 무서워.
고맙다 인마 고마워.
내 아들 노주현이 눈치가
백단이야.
눈치가 백단이야 이놈.